[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
[애잔한 음악]
내가 널 죽였어
내 이 두 손으로
니가 그토록 알고 싶어 했던
죽음의 이유가
나였어
[애절한 음악]
너
알고 있었던 거야?
널 죽인 사람이
그래서 그 가늠할 수 없는 고통을
안겨 준 사람이 나라는 거
그럼에도 알고 싶었어
대체 왜 그랬는지
널 진실로 사랑했는데
왜
[떨리는 숨소리]
왜 날 죽인 것이냐
대체 왜
우린 처음부터
함께해선 안 되는 사이였으니까
니 아버지만 죽이면
우리의 지옥 같은 삶이
나아질 거라고 생각했어
근데 그게 내 어리석은 착각이었어
우린 처음부터
함께하는 순간부터
지옥에서 벗어날 수 없는 운명을
타고났던 거야
그래서 그랬어
우리의 지옥을
내 손으로 직접 끝내기 위해서
지옥이어도
난 너만 있으면 되었다
하여 나락까지도
함께 가자고 하지 않았더냐
사랑하는 사람을
지옥 속에 살게 하는 게
그게 어떻게 사랑이야
지금도 봐
내가 널 사랑했기 때문에
1,500년이라는 긴 시간 동안
니가 이렇게 고통 속에 살고 있잖아
[한숨 쉬며] 그런 말 하지 말거라
어쩌면 우리의 저주는
이 마음에서부터
시작됐는지도 모르겠다
처음부터 잘못된 사랑을 시작한
이 마음
그런 줄도 모르고
지금의 나는 또다시 너를
좋아하게 된 거고
[옅은 한숨]
이제 진실을 다 알았으니까
더 이상 아무것도 모르는 것처럼
니 옆에 있을 순 없을 것 같다
[옅은 숨소리]
[자동문 소리]
(도하) 너와 내가
처음부터 잘못된 사랑을 했다고?
가지 마!
너도 전생을 다 봤다면 알잖아
널 사랑하면서
나한테도 처음으로 살고자 한
의지가 생겼다는 걸
그런데 어떻게
어떻게 이 마음이 잘못된 거겠어?
이미 죽은 것과 다름없던 나를
기어코 다시 살게 만든 넌데
그러니까 가지 마
내 곁에 있어 줘
너도 한을 풀고
천도하고 싶다고 했잖아
니가 1,500년간
내 지박령이 되어서 이승에 남은 거
널 배신하고 죽은 나에 대한
한 때문 아니었어?
한때는 널 죽여 내 한을 풀어야만
다 끝난다고 믿었으니까
[애잔한 음악]
하지만 그 노인 말이 맞았어
(큰스님) 한이란 게 말입니다
[장면 전환 효과음]
그저 되갚는 것이 아니라
때로는 잘 들여다봐야 할 때도
있는 법입니다
어쩌면
난 이 마음을
확인하고 싶었던 건지도 몰라
우리가 함께한 시간 속에
진심으로 날 사랑했던 건지
도대체 어떤 마음으로
날 죽였던 건지
하지만 이제 다 괜찮아
니 마음 또한
진심으로 날 향해 있던 게 맞다면
잘못된 사랑이라고 해도
또다시 지옥을 산다고 해도
널 향한 내 마음은
절대 변치 않을 테니까
(나연) 야, 깡영화!
[자동차 경적]
윤제 씨, 잠깐 스톱이요
저 먼저 내릴게요
하, 나연 씨도 참
[자동차 경적]
이렇게까지 해야겠어요?
(나연) 윤제 씨는
잠자코 기다리고 있어요, 어?
(윤제) 아니, 저...
[나연의 거친 숨소리]
[영화의 당황한 신음]
어디 봐, 어? 너 정말 괜찮아? 어?
아니, 아침부터 여긴 왜 왔어?
(나연) 왜긴, 이 계집애야, 어?
별일 없나 내 눈으로 확인하러
아침 댓바람부터 달려왔지
별일은 무슨 별일
너 그렇게 안일하게 생각하다가
저 얼굴만 번지르르한
총각 귀신한테
정기 제대로 빨려 가지고 황천길...
[작은 소리로] 아니, 언니 하지 마
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(나연) [작은 소리로] 그거 아니야?
[당황한 숨소리]
[나연의 한숨]
[강조하는 효과음]
(도하) 석철환
저자가 여긴 왜...
[음산한 효과음]
아!
[힘겨운 신음]
[도하의 거친 숨소리]
갑자기 왜 그래?
괜찮아?
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
너 여기 있어
왜 그래? 갑자기 무슨 일인데?
당장 집으로 들어가
(도하) 낯익은 불길함이다
[의미심장한 음악]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[옅은 웃음]
이렇게라도 보니 반갑구나, 아들아
짧은 재회가 아쉽긴 하지만
오늘의 주인공은
내가 아니라서 말이야
(나연) 아, 윤제 씨는
거기 그냥 있어요
네
영화야, 여기서 이러지 말고
한준오네 집으로 들어가자, 응?
집에 들어가서 기다리라고 했잖아
좀 꺼림칙한 기분이 들어서 그래
그런 얼굴은 나도 처음 본
얼굴이었단 말이야
그래도 귀신인데
뭐, 별일이야 있겠어, 응?
그냥 들어가자, 응?
조금만 더 기다려 보고
그러고 가자
[터덜거리는 발소리]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
(나연) 저거 정이슬 아니야?
[긴장한 숨소리]
쟤 상태가 왜 저래?
좀 이상한 거 같은데?
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
정이슬 씨
괜찮아요?
[이슬의 중얼거리는 소리]
이슬 씨
[옅은 웃음]
[강조하는 효과음]
강영화
죽어
[자동차 경적]
(나연) 안 돼, 영화야!
[의미심장한 효과음]
[심전도계 경고음]
(의사) 복강 내 출혈이 있고
바이탈 점점 떨어집니다
수술방에 환자 올릴게요
바로 응급 수술 준비해 주세요
(의사) 네, 알겠습니다
보호자분은 여기서 대기하실게요
어떡해...
하, 어떡해, 언니...
[장면 전환 효과음]
[강조하는 효과음]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[쿵 하는 소리]
[아파하는 숨소리]
언니
[영화의 당황한 숨소리]
언니...
언니
하, 언니...
[흐느끼며] 아, 어떡해
나 때문에...
나 때문에 언니가, 어떡해
이건 또 뭐야?
[무거운 효과음]
정이슬이 살인 미수로 체포가 돼?
한준오 이 자식은
사람 들들 볶아 놓고
왜 이렇게 연락을 안 받아, 씨!
[철환의 옅은 신음]
석철환
(철환) 뭘 놀라고 그래
나 찾으려고 사람 붙인 거 아니었나?
저기, 다 한준오가 시킨 거예요
그러니까
그러니까 제발 좀 살려 주세요
제가 어디 가 가지고
석 대표 얘기 절대로 안 할게요
[웃음]
사람 참
내가 왜 자네를
죽일 거라고 생각하나
자네처럼 쓸모 많은 인간을
[긴장되는 음악]
네?
지금처럼 겁먹은 생쥐 꼴로
납작 수그리고만 있어
그럼 자네에겐 아무 일도
일어나지 않을 테니까
감, 감사합니다
다만
한준오에겐 분명히 전해야 할 거야
니놈이 번거롭게 찾지 않아도
이 아비가
친히 아들을 만나러 갈 거라고
[의미심장한 음악]
(경세) 이씨, 진짜
이번 생만큼은 내가 직접
나서야 한다, 이 말인가?
경과 나오려면 며칠 더 지켜봐야
된다고 병원에서 그랬잖아
[한숨 쉬며] 그렇게 가서 뭐 어쩌려고
이대로 언니만 둘 수 없어
내가 옆에 있어야 돼
여태 병원에 있다 왔잖아
너까지 쓰러지면 어쩌려고 그래
오늘 밤에는
장 실장 있기로 했으니까
일단 넌 좀 쉬어
아, 진짜, 전부 나 때문에
생긴 일인데 내가 어떻게 쉬어!
[애잔한 음악]
서른 전에 죽어야 되는 내 저주
그거 때문에 언니가 다친 거잖아
내가 죽었어야 되는데
나 때문에 언니 잘못되면
나 어떡하라고
[옅은 한숨]
그게 왜 니 탓이야?
(영화) 내 탓 맞아
내가 전생에 널 죽인 업보로
이 저주가 생긴 거라면 내 탓이지
그게 누구 탓이야
[도하의 한숨]
한 대표님도
나연 언니도
다 나 때문에 이렇게 된 거야
다 나 때문이야, 다 나 때문이라고
[울음]
[의미심장한 음악]
(도하) 석철환이
배후에 있는 게 분명해
하지만 확인해야 돼
그자를 보고 느꼈던
그자의 진짜 정체가 무엇인지
(경세) 아니, 그게 아니라
아, 내가 몇 번을 말해!
한민오가 숨겨 놓은 비자금이
미국 계좌에 있다니까
그리고 내가 대리인인 거 확실하고
그러니까 승인부터 해, 이씨
아이씨
[통화 종료음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[엘리베이터 버튼음]
[경세의 거친 숨소리]
(경세) 아, 저...
준오 씨
제 변호사가 접견을 신청했다고요?
[문소리]
[경세의 한숨]
(경세) 네
한준오?
미안해, 준오야
너한테 정말 면목 없다
사과는 내가 아니라
너로 인해 생사를 오가는
최나연한테 해야지
그 죄에 대한 심판도
내가 아닌 세상이 할 테고
내가 여기까지 온 건
너한테 직접 확인하고 싶은 게
있기 때문이야
무, 무슨 확인?
아, 저, 그게
정이슬 씨가 경찰에 진술한 내용 말고
어, 준오 씨가 듣고 싶은 게
있어서 그래요
최근에
석철환 만난 적 있나?
비기닝엔터 예전 대표님?
[의미심장한 음악]
역시 있는 거지?
그게...
이번 일이랑 무슨 상관인데 그래?
저기, 혹시
석철환한테 협박 같은 걸
받고 있다면은
솔직히 말씀해 주셔야 돼요
(경세) 본인이 살해 의도가 있었다고
진술을 하셨고
지금 피해자가 의식을
못 찾고 있는 상태예요
이거 까딱 잘못하면은
중범죄로 처벌받을 수 있습니다
잠깐만요
사주는 뭐고
협박은 또 무슨 말이에요?
석 대표님이 대체 왜요?
석철환의 사주가 아니었다고?
애초에 그게 말이 돼?
(이슬) 누가 시켜서
사람을 죽이려고 했다는 게
저기, 준오 씨
아무리 석철환이
괴물 같은 인간이라도
정이슬 씨를 통해서
아무 연고도 없는
강영화 씨를 죽이려고 했다는 건 좀
억측이 심한 것 같습니다
준오 씨, 이제
제가 할 일은 끝난 거죠?
정이슬은 저기 있는 게 안전할 거야
고 변 당신도 한동안
몸 사리는 게 좋을 거고
(경세) 아니, 잠깐, 잠깐만
아니...
아니, 방금 확인했잖아요
정이슬이 강영화를 죽이려고 했던 건
석철환 짓이 아니었다고
한민오 다음 차례가
되고 싶지 않다면
석철환 어디 있는지
알아내자마자 나한테 전해
아, 자, 잠깐만
찾지 않아도 된다고 했어요
[긴장되는 음악]
번거롭게 찾지 않아도
아비가 친히
아들을 만나러 갈 거라고
뭐라고?
처음엔 그게 무슨
개소리인가 했는데
[고조되는 음악]
이젠 저도 궁금하네요
석철환이
준오 씨 아버지일 리는 없고
둘 사이에 무슨
내가 모르는 사연이라도
있는 겁니까?
[잔잔한 음악]
(영화) 아빠
보고 있어?
나연 언니가
나 때문에 많이 다쳤어
아빠도 알잖아
그동안 언니가
내 유일한 가족이었던 거
그러니까 아빠가
나 대신 언니 좀 지켜 줘
내가 갖고 있던 기적, 내 수호신
내 수호신 팔찌
[의미심장한 음악]
[다급한 숨소리]
맞아
하나가 더 있었어
[장면 전환 효과음]
(수한) 짜잔
아빠랑 커플 팔찌
우리 영화 나중에
어른 돼서 남친 생겨도
절대 빼면 안 돼요
어차피 크면 안 맞거든요?
그땐 아빠처럼 이렇게
큰 줄로 바꾸면 되지
그래도
이 스마일은
꼭 가지고 있어 줘
[장면 전환 효과음]
고마워, 아빠
[휴대 전화 진동음]
누가 죽었다고요?
[사람들의 울음]
(여자) 아이고, 이거 웬일이야
아이고아이고
경례
(영화) 현장에서...
사고로 돌아가신 거죠?
(작전 팀장) 응
성동 주택 화재 사건이었는데
요구조자 구하고
하, 정작 본인은 못 나왔단다
(지성) 막상 이런 일이 생기면
여전히 마음이
덜컥하네요
(작전 팀장) 익숙해질 리가 없지
앞으로 더 그럴 거다
이 일 20년째 하고 있는
나도 그런데
강영화
네
슬슬 복귀 준비해야지
아, 그럼요
해야죠, 복귀
(지성) 야, 빨리 좀 돌아와라, 어?
승우가 너 보고 싶다고
하루에도 몇 번을 말하는지 아냐?
[작전 팀장의 옅은 웃음]
(영화) 보고 싶어 하는 사람
얼굴 맞아?
[옅은 숨소리]
(작전 팀장) 어
승우는 소방관 임명되고
동료 장례식이
처음 겪는 일이라 그럴 거야
기운 내
난 담배 한 대 피우고 와야겠다
- (지성) 예, 같이 가시죠, 팀장님
- 응, 그래
많이 힘들어?
저한테도 돌아가신 성 팀장님과
똑같은 상황이 생긴다면
저도 성 팀장님과
같은 선택을 할 수 있을까요?
나름 희생을 각오하고
소방관이 됐던 거 같은데
막상 제 눈으로 보니까
자신이 없어진 건지 뭔지
이런 제 망설임이
혹시라도 요구조자를 죽게 놔두는
선택을 하게 만들까 봐
되게 두려운 거 있죠
[잔잔한 음악]
[심란한 숨소리]
[옅은 한숨]
[자동문 소리]
[의료 기기 작동음]
[의미심장한 음악]
(도하) 내가 왜
그 생각을 못 했을까?
[장면 전환 효과음]
난 단지 내 동생을
살리기 위해서 그런 거야
강영화 씨가 죽으면
니가 돌아오니까
(도하) 강영화의 전생을
알고 있으면서
거짓으로 한민오를 꾀어낸 사람
[장면 전환 효과음]
석철환
그건 인간도 아니야
괴물이라고, 괴물!
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
(도하) 구태주와 한민오를 이용하고
가차 없이 죽여 버릴 만큼
냉혹한 사람
[고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
(도하) 처절한 한을 품고
1,500년 동안
이승을 떠돌만 한 사람
내 아버지
소리부
표정을 보아하니
이제야 날 알아보는 건가?
하기사
못 알아보면 섭하지
[긴장되는 음악]
이 심장에 칼을 꽂아넣은 건
다름 아닌 니년이었으니까
당신...
석철환이 아니라
나리의 아버지인 거지?
[박수 소리]
훌륭한데?
한리타와 얼굴만 똑같은 게 아니라
기억까지 갖고 있었어
1,500년간 니년만을 쫓아다닌
보람이 내게도 있구나
뭐라고?
도하가 아직 말을 안 해 주더냐?
18번에 걸쳐 너의 전생을
모조리 죽인 이가 바로 나인데
오늘이
[날카로운 소리]
19번째가 되는 날일 테니까...
[신비로운 효과음]
[철환의 힘겨운 신음]
[당황한 숨소리]
아니, 어떻게 된 거야?
어째서, 하...
[영화의 당황한 숨소리]
[신비로운 효과음]
이거 때문이야
하, 호신부는 내가 분명
구태주를 이용해 없앴는데
[쿵 하는 소리]
[신비로운 효과음]
구태주 씨한테 그런 짓을
시킨 것도 당신이었어?
하, 그럼 대표님도
이슬 씨도 마찬가지고
[힘겨운 숨소리]
내가 과거에 말하지 않았더냐
[장면 전환 효과음]
천 번이고
만 번이고 다시 태어나
[긴장되는 음악]
네년을!
[당황한 숨소리]
네년을...
[날카로운 소리]
[힘겨운 신음]
찾고
또
찾아내어
(철환) 니년의 모든 생을
갈가리 찢어 놓겠다고
이번 생에서만큼은
당신이 원하는 뜻대로
되지 않을 거야
니 주위 사람들은 언제나 그렇듯
죽어 나갈 텐데
그것 또한 괜찮다고
할 수 있겠느냐?
니 부모의 죽음 또한
니년의 업보가 불러온
재앙이라는 걸 몰랐나?
뭐?
(철환) 어리석은 계집 같으니
너가 도하에게 마음을 빼앗긴 순간
너희 둘의 비극적 운명이
반복될 거라는
내 말의 뜻을 되새겨라
아니야
아, 그럴 리가 없어
만에 하나 비극적 운명이 반복된대도
그건 내 운명이지
다른 사람들은 죄가 없잖아!
전생을 기억한다면 니년도 알 텐데
너와 도하로 인해 죽어 나간
수없이 많은 무고한 사람들을
그러니
나 하나 막아도 소용이 없을 게다
니년이 죽지 않는 한
[고조되는 음악]
어떤 방식으로든
비극은 반복될 거니까
[무거운 효과음]
[윤제의 옅은 신음]
강영화는?
(윤제) 아, 잠깐 집에 다녀오라고
제가 보냈어요, 많이 힘들어 보여서
아, 그리고
[바스락거리는 소리]
이걸 누가 남겨두고 갔는데
혹시 김도하가 누군지 아세요?
아니, 다짜고짜
김도하한테 전하라는데
누군지를 알아야지 전하죠
어유, 웬 나무야?
[의미심장한 음악]
주목나무
[의미심장한 효과음]
(하인) 소리부 어르신께서
[장면 전환 효과음]
승진 기념으로 내리신 선물입니다
무슨 열매 같은데
주목나무 열매다
과육은 홍시처럼 달지만
씨앗엔 맹독이 있지
전쟁터에 나갈 때
화살촉에 이 독을 묻히곤 한다
(하인) 아...
그럼 다음 전쟁 때도 승리하고
돌아오시라고 주신 거군요
목숨을 끊으려는 자들도
이 열매를 먹지
[장면 전환 효과음]
[도하의 당황한 숨소리]
[와장창하는 소리]
(도하) 아버지가 보낸 거야
왜...
[냄새를 킁 맡는다]
강영화
너 어디 갔었어?
소리부였어
석철환 그 사람
[옅은 숨소리]
또 만난 거야?
[한숨]
너, 너 괜찮아?
다친 데 없어?
괜찮냐고
니가 줬던 이 연꽃 씨앗 호신부가
이번에도 날 지켰어
근데 표정이 왜 그래?
호신부가 널 지켰는데
[어두운 음악]
나 이제 어떡해야 돼?
뭐?
나...
너는...
우리...
앞으로 어떡해야 돼?
갑자기 너 왜 그래?
아버지가 무슨 말 한 거야?
내가 여기 있으면
나연 언니가 위험해질 거야
[애잔한 음악]
가야 돼
일단 집으로 가자
뭐 좀 먹는 게 낫겠다
너 계속 병원에 있느라
제대로 먹지도 못했을 거 아니야
잠깐 여기 있어, 뭐 좀 사 올게
지금은 그냥 있어 주면 안 돼?
그럼 아버지랑
대체 무슨 얘기를 했는지
이제라도 얘기해 줘
니가 뭐가 걱정이고 뭐가 두려운지
다른 사람은 몰라도
난 좀 알아야겠어
저주가 두려운 거야?
1,500년에 걸쳐 반복된 이 죽음이
필연적 운명이 아니라
아버지가 고의로 벌인 짓이라는 거
이제 알았잖아
근데 뭐가 더 두려운 건데?
이제 아버지로부터
널 지키기만 하면 되는데
그사이에 다른 사람이
또 죽거나 다치면?
뭐?
[애잔한 음악]
내가 두려운 건 그거야
너와 함께함으로써
[날카로운 소리]
[백성들의 울음]
(영화) 또 다른 죄 없는 사람들이
죽거나 다치는 거
[심전도계 경고음]
[쿵 하는 소리]
[타이어 마찰음]
[장면 전환 효과음]
말했었잖아
내가 널 어떤 마음으로 죽였는지
역시 전생의 내 선택이 옳았던 거야
우린 처음부터 함께하면
안 되는 사이였어
아니야
아니야, 응?
우리가 이제야 만났는데
(영화) 이제 받아들여야 해
이제 우리에게 남은 결말은
비극뿐이라는 거
우리의 결말이
정말 비극뿐이었다면
1,500년 동안 같은 마음으로
널 기다렸을 리가 없잖아
애초에 니가 날 죽였다면
한 대표님도, 나연 언니도
다 무사했을 테니까
강영화
왜 그런 생각을 해, 어?
나도 이제 지쳤나 봐
이 저주도
운명도
[애잔한 음악-계속]
[깊은 한숨]
지금 힘들어하는 거
나도 이해해
너라면
너 자신보다
니 주변 사람들이
힘들어하고 아픈 걸
더 못 견뎌 할 테니까
하지만 적어도
나한테 기회는 줘야지
[서정적인 음악]
이 마음을 깨닫기까지
내가 얼마나 많이
돌고 돌아왔는데
또다시
널 잃진 않을 거야
이번만큼은
어떻게든 널 지킬 거야
주변 사람들과 함께
조금만
조금만 더 기다려 줘
[옅은 한숨]
(도하) 이건 그나마
영양가 있는 음식일 거야
비록 밖에서 사 오긴 했어도
금방 돌아올게
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(윤제) 나연 씨 깨어났대요
[강조하는 효과음]
[잔잔한 음악]
언니...
[사이렌 소리]
[심전도계 비프음]
언니...
언니
[나연의 옅은 신음]
(나연) 아, 아파, 이 계집애야
살살 안아
나 아직 환자야
[흐느끼는 소리]
아, 다행이다
아, 진짜 다행이다
뭐, 정밀 검사는
더 해 봐야 알겠지만
현재까지는 골절상이 전부고
수술은 굉장히 잘됐다고 하네요
내가 미안해, 언니
[나연의 옅은 숨소리]
미안해
니가 뭐가 미안해
나 대신에 언니가 다쳤잖아
야, 나니까 이 정도지
어? 너 다쳤어 봐
너는 한 1년은 더
누워 있어야 됐을걸?
치, 뭐래
그러니까
나한테 미안해하지 말고
고마워나 해, 어?
뭐, 고마운 김에
우리 집 화장실 청소는
니가 평생 하는 걸로 정리하든가
평생은 너무했다
(윤제) 두 사람
이러고 보면 진짜
친자매 같은 거 알아요?
아니, 뭐 이렇게
유전자 검사를 좀
해 봐야 되는 거 아닌가...
에이, 친자매는 무슨, 안 닮았거든요
흠, 내가 좀 더 예쁘죠?
응, 당연하죠
[심전도계 비프음]
[애절한 음악]
(철환) 니 주위 사람들은
언제나 그렇듯 죽어 나갈 텐데
그것 또한 괜찮다고
할 수 있겠느냐?
나 하나 막아도 소용이 없을 게다
[장면 전환 효과음]
니년이 죽지 않는 한
어떤 방식으로든
비극은 반복될 거니까
[장면 전환 효과음]
(영화) 미안해요, 나리
여기서 누가 또 죽거나 다친다면
난 도저히 그 죄책감을 안고서
살아갈 자신이 없어
[훌쩍이는 소리]
[분무기질 소리]
[가위질 소리]
[긴장되는 음악]
(철환) 왔으면 예를 갖추거라
역시 아버지셨군요
드디어 얼굴을 보는구나, 아들아
근데 넌 오랜만에 만나는 아비를
대하는 태도가 그게 무엇이냐
지금까지 아버지가 해 온 짓을
다 알아버렸는데
어디 감히
예를 갖추라고 하시는 겁니까?
도하 니 표정을 보아하니
1,500년 전이나 지금이나
그 계집이 니 목줄이 맞나 보구나
[분무기질 소리]
자
이번 생엔 어떤 방식으로
그 계집을 죽이면 좋을까?
니 생각을 말해다오
[음흉한 웃음]
하나만 묻겠습니다
[어두운 음악]
대체 저한테
왜 이렇게까지 하시는 겁니까?
난 이미
당신으로 지옥 같은 삶을
살았었는데
그래도
난 당신 아들인데
대체 왜!
[의미심장한 음악]
(소리부) 이 모두가 도하가
자처한 일이지
[장면 전환 효과음]
(왕) 늙은 자네도
마음 편히 쉴 수 있겠어
그만
자네 자리를 물려줘도 되겠구나
[무거운 효과음]
(소리부) 도하가 날
처음 거역하기 시작한 건
나 때문일까?
아니면 너 때문일까?
키우던 개가 사람의 자리를 넘보니
더 목줄을 죄어서
[날카로운 소리]
제자리를
찾아 줘야 하지 않겠느냐
[날카로운 소리]
하, 글쎄다
나도 워낙 오래된 일이라
[피식하는 숨소리]
[긴장되는 음악]
대답조차 아버지답군요
모습을 드러내신 건 실수십니다
이제 당신은
더 이상 강영화를
해칠 수 없을 테니까
[와장창하는 소리]
니놈이 왜 그동안
조금도 내 존재를
눈치채지 못했는 줄 아느냐?
인간이란 본디
아주 작은 악의만으로도
살인을 저지를 수 있는
존재들이거든
내가 나서지 않아도 언제든
인간의 악의를 이용해
그 계집를 죽일 수 있다, 이 말이다
다음 생에도
아니, 그 다다음 생에도
내가 나서지 않아도
그년을 죽여 줄
악의를 가진 인간들이
[긴장되는 음악]
이 세상에 쌔고 쌨는데
나 하나를 막은들
어쩌자는 건지
[혀 차는 소리]
[철환의 웃음]
[도하의 힘주는 신음]
[철환의 힘겨운 신음]
당신
지금도 봐라
내가 너와 같이 빙의된
귀신이라는 걸 잊은 것이냐!
상관없어
니 영혼이 다른 몸으로 옮겨가도
난 반드시 찾아
갈기갈기 찢어 버릴 테니까
그럼 제 스스로 죽음을 결심한
그 계집은 어떻게 막을 것이냐!
제 여인의 마음 하나
제대로 알지 못하는
어리석은 아들아
[힘겨운 숨소리]
[와장창하는 소리]
[철환의 음흉한 웃음]
한리타 그 계집이
죽음을 선택할 수밖에 없도록
이 아비가 아주 천천히
그리고 철저히 벼랑으로
몰아넣어 놨거든
아마 서둘러야 할 것이다
시간은 나만 없는 게 아니니
[나연의 옅은 웃음]
(나연) 음!
이게 얼마 만에 외출이야?
아, 살 거 같다
[나연이 숨을 들이켠다]
그래
이런 걸 원했어, 나는
뭐냐? 그 느끼한 표정은?
언니가 지난번에 나한테 그랬잖아
미안해하지 말고 고마워하라고
뭐, 내가 그랬었지
나 언니한테 평생
고마워하면서 살 테니까
언니도 나한테 미안해하지 마
무슨 일이 있어도
내가, 내가 실수로
니 옷 잘못 빨아서 다 못 입게 돼도?
그냥 '낫 쏘리 저스트 땡큐?'
[영화의 옅은 웃음]
어?
응
우리 사이에 앞으로
쏘리는 없는 거야
무조건 땡큐, 고마운 마음만
뭐야, 뭐, 뭔가 좀 이상한데?
[서정적인 음악]
내가 언니가 좋아할 거 같아서
스페셜 도시락을 싸 왔는데
이거 보면 고맙단 말이
그냥 절로 나올걸?
(나연) 치
자
짠, 진짜 깜짝 놀라
짠
[놀란 숨소리]
(나연) 야
자
강영화
어, 너무 맛있겠다
아, 완전 감동, 고마워
(영화) 아, 수고하십니다
- (동료1) 어, 선배
- (지성) 영화야
뭐야, 강영화 연락도 없이
웬 서프라이즈?
배고플 시간인 거 내가
딱 알고 왔지
(동료2) 야, 피자다, 피자
[동료들의 탄성]
와, 잘 먹을게, 어?
[동료들의 말소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[문소리]
어?
선배
여기서 뭐 해요?
같이 안 먹어요?
아, 승우야
내가 너한테 해 줄 말이 있었는데
저한테요?
응
지난번에 장례식장에서
내가 니 고민에
대답을 못 해 줬잖아
에이, 괜찮아요
그때 선배가
얘기 들어준 것만으로도
마음이 얼마나 든든했는데요
그래도 그 대답만큼은
내가 너한테 꼭 해 주고 싶다
그게 뭔데요?
내가 죽더라도
남은 사람들 삶은 계속된다는 거
그것만 알면 중요한 순간에
망설이는 일 없을 거야
[옅은 웃음]
(나연) 아이고
어?
한준오...
가 아니라 귀신 나리
강영화 여기 있다던데
아까 갔는데 왜요?
갔다고? 어딜?
그건 저도 모르죠
아, 근데 왜 그러냐니까요?
영화한테 무슨 일 있어요?
강영화 괜찮았어?
뭐, 무슨 말을 했다든가
아
아, 아, 아
귀신 나리가 오면
이걸 전해 달라고 하긴 했는데...
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
(영화) 처음부터 잘못된 운명을
바로잡으려 해
어쩌면 그때 한강에서
한준오를 살리려
뛰어들었던 그 순간
수호신에게
간절히 빌지 말았어야 했나
하는 생각도 들어
그때 내가 죽었다면
여기까지 오는 일도 없었을 테니까
[의미심장한 음악]
(도하) 처음부터 잘못된 인연
[무거운 효과음]
[장면 전환 효과음]
(도하) 그때 한강에서
[당황한 숨소리]
안 돼
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
여기서 불과 한 달 전만 해도
너와 내가 살길 간절히 바랐었는데
이제 모든 걸 다 끝낼 마음으로
여길 다시 오게 됐네
그래도 너와 함께했던 모든 순간들
많이 행복했어
아, 왜 남의 책을
그걸 니가 갖고 있어?
그러니까 나는
후회 안 해
후회 안 할 거야
[울컥하는 신음]
[달려오는 발소리]
(도하) 정신 차려, 강영화
함정에 말려들지 마
이번엔 달라
내 스스로 모든 걸
책임지기 위한 선택이니까
그게 정말 니 선택이라고?
아니
내가 아는 넌
누구보다 삶을
소중하게 생각했던 사람이고
1,500년 전 한리타도
내게 반드시 살라고
얘기했던 사람이었어
근데 그게 어떻게 니 선택이야?
1,500년 전에도
너를 죽이는 대신
내가 진작 죽었다면
이딴 저주가 1,500년이나
이어져 오는 일은 없었을 거야
그러니 이제라도 이렇게 해야만 해
이게 너와 나를 위한 길이니까
그러니까 제발 나 흔들지 마
나도
너가 흔들지만 않았다면
언제든지 널 죽일 수
있을 거라고 생각했어
하지만 아니더라
난 절대
절대 널 죽일 수가 없어
널 만난 건
내가 선택한 불운 중
가장 큰 행운이었으니까
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
그럼에도 니 말이 정녕 진심이라면
나랑 내기하자꾸나
날 이대로 두고 가도
정말 괜찮은 건지
(도하) 난
니가
떠나길 바란다
이것이 내 진심이다
그 말이 정녕 진심이라면
저와 내기하시겠습니까, 나리?
(한리타) 이대로 돌아보지 않으시면
이게 우리의 마지막입니다
(도하) 정녕
후회하지 않겠느냐?
후회...
할 것 같습니다
하지만 이젠 저도
어쩔 수가 없어요
다시 후회하게 될까 봐
무서워
이대로 널 사랑하게 됐다가
또 전생과 같은 비극이 일어날까 봐
하, 근데 나도 어쩔 수가 없어
널 너무 많이 좋아하게 돼 버렸고
살고 싶어
[도하의 옅은 숨소리]
[영화의 훌쩍이는 소리]
이대로 그냥 너랑
지금 나 강영화로
너랑 이렇게
살고 싶어
(도하) 그래
살자
살자꾸나
우리 운명은
내가 반드시 바꿀 테니까
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
(도하) 약속할게
이번 생의 우리 결말은
결코 슬프지 않을 거라고
(철환) 강영화의 호신부부터
파괴해야 한다
(영화) 죽더라도 당신 손엔
절대 안 죽어
(도하) 이 악귀는 어떻게
소멸시켜야 되는 것입니까?
(큰스님) 당신이 이곳에 남은 이유와
악귀의 집착 사이에
답이 있을 겁니다
(철환) 그걸 알았다고
뭐가 달라지는데?
(도하) 이제 저주는 끝이다